Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
Your Highness
महारानी
Wu Mao said the Wujia Village chief is a tough nut.
वू माओ ने कहा कि वुजिया गांव का मुखिया एक सख्त मिजाज व्यक्ति है।
He keeps opposing us again and again.
वह बार-बार हमारा विरोध करता रहता है ।
If that Shi Feifan kid is found by him,
अगर उसे वो शी फीफान नाम का बच्चा मिल जाए,
he'll definitely tell the truth.
वह जरूर सच बताएगा।
If that doesn't work,
यदि यह काम न करे,
find a way to shut them all up.
उन सबको चुप कराने का कोई तरीका ढूंढो।
You understand all my orders, right?
आप मेरे सभी आदेशों को समझते हैं, है ना?
Understood.
समझा।
How could he be here?
वह यहाँ कैसे हो सकता है?
No wonder she didn't eat it herself.
इसलिए इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि उसने इसे खुद नहीं खाया।
Turns out it was for the chief.
पता चला कि यह मुखिया के लिए था।
We really do need food.
हमें वाकई भोजन की जरूरत है।
Thank you, everyone.
आप सभी को धन्यवाद।
This poor child...
यह बेचारा बच्चा...
Her father was beaten to death.
उसके पिता की पीट-पीटकर हत्या कर दी गई थी।
Her mother was taken away.
उसकी मां को ले जाया गया।
Suffered that damn Your Highness's abuse.
मैंने उस धिक्कार है महाराज के दुर्व्यवहार को सहा।
Out of shame and anger,
शर्म और गुस्से के कारण,
she ran into a wall.
वह एक दीवार से टकरा गई।
This child is nine years old.
यह बच्चा नौ साल का है।
She still won't speak.
वह अब भी कुछ नहीं बोल रही है।
In this family,
इस परिवार में,
just to have something to eat,
बस कुछ खाने के लिए,
they've sold everything they could.
उन्होंने अपनी सारी संपत्ति बेच दी है।
Stop for a moment.
एक पल के लिए रुकिए।
We're mainly here to ask you something.
हम यहाँ मुख्य रूप से आपसे कुछ पूछने आए हैं।
I...
मैं...
I don't know anything.
मुझे कुछ नही आता।
Wu Mao.
वू माओ.
He's at the chief's house.
वह मुखिया के घर पर है।
Why are you alone?
आप अकेले क्यों हैं?
I walk fast.
मैं तेज चलता हूँ।
Lord Nan said,
लॉर्ड नैन ने कहा,
stir things up first.
पहले माहौल को गरमा दो।
The main force will arrive soon.
मुख्य बल जल्द ही पहुंच जाएगा।
You old man...
तुम बूढ़े आदमी...
We gave you steamed buns.
हमने आपको उबले हुए बन्स दिए।
How can you talk like that?
आप इस तरह कैसे बात कर सकते हैं?
Don't talk about the chief like that.
मुखिया के बारे में इस तरह बात मत करो।
Stay out of grown-ups' business.
बड़ों के मामलों में दखल न दें।
Take her back.
उसे वापस ले जाओ.
Safe and sound.
सही - सलामत।
Young Duke.
युवा ड्यूक।
This is the Imperial Sword bestowed by His Majesty.
यह महामहिम द्वारा प्रदत्त शाही तलवार है ।
Chief, you can trust us now, right?
चीफ, अब आप हम पर भरोसा कर सकते हैं, है ना?
My name is Shi Feifan.
मेरा नाम शी फेइफान है.
My father is Duke of Nan, Shi Mengze.
मेरे पिता नान के ड्यूक, शी मेंगजे हैं।
He leads the Shi Family Army,
वह शी परिवार की सेना का नेतृत्व करता है।
defending our country as Duke of Nan.
नान के ड्यूक के रूप में अपने देश की रक्षा करना।
Chief.
अध्यक्ष।
Please, get up, get up.
कृपया उठिए, उठिए।
There's finally hope.
आखिरकार उम्मीद की किरण जगी है।
Don't kneel, please stand up.
घुटने मत टेकिए, कृपया खड़े हो जाइए।
Quick, quick, please rise.
जल्दी करो, जल्दी करो, कृपया उठो।
There's hope now.
अब उम्मीद की किरण जगी है।
I want to know the truth.
मैं सच जानना चाहता हूँ।
Over there.
वहाँ पर।
Folks, hurry up.
दोस्तों, जल्दी करो।
Safe and sound.
सही - सलामत।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Everyone, everyone!
सभी लोग, सभी लोग!
Folks, it's him!
दोस्तों, ये वही है!
He's here to harm us.
वह हमें नुकसान पहुंचाने आया है।
Grab him!
उसे पकड़ो!
Everyone, everyone!
सभी लोग, सभी लोग!
He's an important official from the capital.
वह राजधानी के एक महत्वपूर्ण अधिकारी हैं।
He's here to save us from disaster.
वह हमें आपदा से बचाने के लिए यहाँ आया है।
Chief, are you out of your mind?
चीफ, क्या आपका दिमाग खराब हो गया है?
Save us from disaster?
क्या आप हमें आपदा से बचाएंगे?
An important official?
कोई महत्वपूर्ण अधिकारी?
What big official comes to a place like this?
इस तरह की जगह पर कौन सा बड़ा अधिकारी आता है?
If you ask me,
अगर आप मुझसे पूछें,
he just wants to win our trust
वह सिर्फ हमारा भरोसा जीतना चाहता है।
so he can steal our seed grain.
ताकि वह हमारे बीज चुरा सके।
If he steals our seed grain,
अगर वह हमारे बीज चुरा लेता है,
what will we eat?
क्या खाएंगे?
How will we survive?
हम कैसे जीवित रहेंगे?
Right?
सही?
That's right.
यह सही है।
Exactly.
बिल्कुल।
Catch him!
उसे पकड़ने!
Grab him!
उसे पकड़ो!
You people are clueless!
आप लोग बिल्कुल अनजान हैं!
We came with the emperor's decree.
हम सम्राट के आदेश के साथ आए थे।
What?
क्या?
The imperial decree?
शाही फरमान?
He's just making it up.
वह बस मनगढ़ंत बातें कर रहा है।
Then show us the decree!
तो फिर हमें वह आदेश दिखाओ!
Well, Young Duke...
अच्छा, युवा ड्यूक...
Can't show it, can you?
आप इसे दिखा नहीं सकते, है ना?
He's a fraud!
वह धोखेबाज है!
Fraud!
धोखा!
Spy!
जासूस!
Spy, you!
जासूस, तुम!
Fraud! Fraud!
धोखाधड़ी! धोखाधड़ी!
You all...
आप सभी...
Wu Mao, right?
वू माओ, है ना?
I think you're the real problem.
मुझे लगता है कि असली समस्या तुम हो।
Speak up.
घोषित करना।
Who's behind you?
आपके पीछे कौन है?
It's him!
ये वही है!
I've seen him several times
मैंने उसे कई बार देखा है
sneaking around for seed grain.
बीज की तलाश में इधर-उधर छुप-छुप कर घूमना।
He was just with a constable.
वह एक कांस्टेबल के साथ था।
Wu Mao, you...
वू माओ, आप...
No wonder the constable shows up whenever we collect grain.
इसमें कोई हैरानी की बात नहीं है कि जब भी हम अनाज इकट्ठा करने जाते हैं तो कांस्टेबल आ जाता है ।
So you're the real spy!
तो असली जासूस तो तुम हो!
Wu Mao, how dare you trick us!
वू माओ, तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई हमें धोखा देने की!
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
Lord Nan will be here soon.
लॉर्ड नैन जल्द ही यहाँ आएंगे।
He'll have you all arrested.
वह तुम सबको गिरफ्तार करवा देगा।
The county jail is stricter than the Imperial Prison.
काउंटी जेल इंपीरियल जेल से कहीं अधिक सख्त है।
You'll all be begging me then.
तब तुम सब मुझसे भीख मांगोगे।
Wu Mao, how could you side with bandits?
वू माओ, तुम डाकुओं का साथ कैसे दे सकते हो?
You old fool!
तुम बूढ़े मूर्ख!
Lord Nan is our county's magistrate.
लॉर्ड नैन हमारे काउंटी के मजिस्ट्रेट हैं।
He has support in the capital too.
राजधानी में भी उन्हें समर्थन प्राप्त है।
If you know what's good for you,
अगर आप जानते हैं कि आपके लिए क्या अच्छा है,
arrest them now.
उन्हें तुरंत गिरफ्तार करो।
Then I might plead for you.
तब मैं आपके लिए पैरवी कर सकता हूँ।
Folks, grab him!
दोस्तों, उसे पकड़ो!
Yes, grab him! Grab him!
हाँ, उसे पकड़ो! उसे पकड़ो!
Beat him! Beat him!
उसे मारो! उसे मारो!
Hit!
मार!
Go!
जाना!
Stay close.
पास रहो।
Young Duke, wake up!
युवा ड्यूक, जाग जाओ!
Young Duke, sir, be careful—it's a trap!
युवा ड्यूक, महोदय, सावधान रहें—यह एक जाल है!
Young Duke!
युवा ड्यूक!
Wake up, Young Duke!
जाग जाओ, युवा ड्यूक!
Kneel before me!
मेरे सामने घुटने टेक दो!
Kneel!
घुटने टेकें!
Come here.
यहाँ आओ।
Let them go.
उन्हें जाने दो।
Fine.
अच्छा।
But...
लेकिन...
You have to hand over the Gatling.
आपको गैटलिंग सौंपनी होगी।
Tell me, where did you hide it?
बताओ, तुमने इसे कहां छुपाया?
I heard this weapon is powerful.
मैंने सुना है कि यह हथियार बहुत शक्तिशाली है।
I'd like to try it myself.
मैं खुद भी इसे आजमाना चाहूंगा।
What are you planning?
आप क्या योजना बना रहे हैं?
Your Highness Liang Qing made such a big scene
महाराज लियांग किंग ने इतना बड़ा तमाशा खड़ा कर दिया।
just for this thing?
सिर्फ इसी के लिए?
This isn't much, really.
यह तो कुछ खास नहीं है।
It's just a hunk of iron that hurts your hand.
यह लोहे का एक टुकड़ा मात्र है जिससे हाथ में चोट लग सकती है।
I advise you to let us go.
मैं आपको सलाह देता हूं कि हमें जाने दें।
Or you'll regret it.
वरना आपको पछतावा होगा।
The emperor is far away.
सम्राट बहुत दूर हैं।
Do you believe it?
क्या आपको इस पर विश्वास है?
I can have them killed one by one right in front of you.
मैं उन्हें तुम्हारे सामने एक-एक करके मरवा सकता हूँ ।
Then chop you up and feed you to the dogs.
फिर तुम्हारे टुकड़े-टुकड़े करके कुत्तों को खिला देंगे।
You—
आप-
Our Young Duke
हमारे युवा ड्यूक
is here by imperial decree.
वह शाही फरमान से यहाँ है।
Don't do anything reckless.
कोई भी लापरवाही भरा काम मत करो।
You are the chicken—
तुम मुर्गे हो—
I am—
मैं हूँ-
I—I—I...
मैं—मैं—मैं...
Sir,
महोदय,
You are the fish, I am the knife.
तुम मछली हो, मैं चाकू हूँ।
Go.
जाना।
Since I'm the knife,
क्योंकि मैं ही चाकू हूँ,
I can cut you down.
मैं तुम्हें काट सकता हूँ।
You—You...
तू तू...
Our Duke of Nan won't let you off.
हमारे ड्यूक ऑफ नैन आपको बख्शेंगे नहीं।
I'll burn Wujia Village to the ground.
मैं वुजिया गांव को जलाकर राख कर दूंगा।
So no one can testify against me.
इसलिए कोई भी मेरे खिलाफ गवाही नहीं दे सकता।
What can you do to us?
आप हमारा क्या बिगाड़ सकते हैं?
You—
आप-
On your turf,
आपके क्षेत्र में,
of course we follow your lead.
बेशक हम आपके निर्देशों का पालन करेंगे।
Since you know your place,
क्योंकि तुम अपनी हद जानते हो,
I'll make it quick for you later.
मैं बाद में इसे आपके लिए जल्दी कर दूंगा।
Get them!
उन्हे लाओ!
I'm the Imperial Commissioner.
मैं शाही आयुक्त हूँ।
Don't you think
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
I'm missing something?
क्या मुझसे कुछ छूट रहा है?
Tell me, where is the Imperial Sword?
मुझे बताओ, शाही तलवार कहाँ है?
The Imperial Sword is somewhere safe.
शाही तलवार कहीं सुरक्षित जगह पर है।
If you want to know, let them go.
अगर आप जानना चाहते हैं, तो उन्हें जाने दीजिए।
You—You—You...
तुम—तुम—तुम...
Tell me right now!
मुझे अभी बताओ!
Or I'll kill you right now.
वरना मैं तुम्हें अभी मार डालूंगा।
The Imperial Sword isn't in Wujia Village.
शाही तलवार वुजिया गांव में नहीं है।
Wu Mao!
वू माओ!
Hurry, hurry!
जल्दी करें जल्दी करें!
Sir!
महोदय!
I saw someone take the sword away.
मैंने किसी को तलवार ले जाते हुए देखा।
What?
क्या?
Really.
वास्तव में।
My men are already heading to the capital.
मेरे आदमी पहले ही राजधानी की ओर रवाना हो चुके हैं।
If I die in Mou County,
अगर मेरी मृत्यु मौ काउंटी में हो जाए,
you won't escape responsibility.
आप जिम्मेदारी से बच नहीं पाएंगे।
I'm the only son of the Duke of Nan.
मैं ड्यूक ऑफ नैन का इकलौता बेटा हूँ।
And a favorite of the emperor.
और सम्राट का प्रिय व्यक्ति।
Liang Qing—
लियांग क्विंग-
is just a neglected Your Highness.
महाराज, यह तो बस एक उपेक्षित घटना है।
Lord Nan,
लॉर्ड नैन,
we should think long-term.
हमें दीर्घकालिक सोच रखनी चाहिए।
So tell me,
तो मुझे बताओ,
what can I get out of this?
इससे मुझे क्या लाभ हो सकता है?
A wise man adapts to the times.
एक बुद्धिमान व्यक्ति समय के साथ तालमेल बिठा लेता है।
Talents like Lord Nan
लॉर्ड नैन जैसी प्रतिभाएं
in the Shi Family Army
शी परिवार की सेना में
could easily be a general.
वह आसानी से एक जनरल हो सकता है।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
General...
सामान्य...
Nan Batian, what are you up to?
नान बाटियन, आप क्या कर रही हैं?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
You—
आप-
Of course, I'm untying you, sir.
जी हां, मैं आपको खोल रहा हूं, महोदय।
Sir,
महोदय,
Let's keep our agreement.
आइए हम अपने समझौते का पालन करें।
Lord Nan saved my life.
लॉर्ड नैन ने मेरी जान बचाई।
I will keep my word.
मैं अपना वादा निभाऊंगा।
But—
लेकिन-
Sir, you tell me—
महोदय, आप ही बताइए—
With Liang Qing here,
यहां लियांग किंग के साथ,
I can't finish the emperor's task.
मैं सम्राट का कार्य पूरा नहीं कर सकता।
I can't get Lord Nan a post.
मैं लॉर्ड नैन के लिए कोई पद नहीं दिलवा सकता।
I might not even survive to return.
हो सकता है कि मैं वापस लौटने तक जीवित ही न रहूँ।
Come.
आना।
Sir, this place is too rough.
महोदय, यह जगह बहुत ही खतरनाक है।
Let's go to my office instead.
चलिए इसके बजाय मेरे कार्यालय चलते हैं।
We can discuss things in detail.
हम विस्तार से चर्चा कर सकते हैं।
Sir, please, please.
महोदय, कृपया, कृपया।
Please.
कृपया।
Slow down, slow down.
धीमे चलो, धीमे चलो।
Slow down.
गति कम करो।
Sir, slow down.
महोदय, गति धीमी करें।
Stop!
रुकना!
Speak.
बोलना।
Why are you following us?
आप हमारा पीछा क्यों कर रहे हैं?
You can see
आप देख सकते हैं
I mean no harm.
मेरा इरादा किसी को नुकसान पहुंचाने का नहीं है।
I just want to know
मुझे बस पता करना है
the truth behind my family's massacre.
मेरे परिवार के नरसंहार के पीछे की सच्चाई।
Don't worry, Village Chief.
चिंता मत करो, ग्राम प्रधान।
I'll deliver it to Lord Shi.
मैं इसे भगवान शी को सौंप दूंगा।
Come.
आना।
Carry it.
इसे ले जाए।
Be careful on the road.
सड़क पर सावधान रहें।
Please take care of Ying'er, Chief.
कृपया यिंग'एर का ख्याल रखें, मुखिया जी।
Go back.
वापस जाओ।
Safe travels.
आशा है आपकी यात्रा सुखद हो।
Chief, will there be any trouble?
मुखिया जी, क्या कोई परेशानी होगी?
Our words alone aren't enough.
केवल हमारे शब्द ही पर्याप्त नहीं हैं।
They'll blame the big families.
वे इसका दोष बड़े परिवारों पर डालेंगे।
In the end, only the magistrate
अंत में, केवल मजिस्ट्रेट ही
will be charged with mismanagement.
उन पर कुप्रबंधन का आरोप लगाया जाएगा।
Instead of waiting for the enemy to slip up,
दुश्मन की गलती का इंतजार करने के बजाय,
we should strike first.
हमें पहले हमला करना चाहिए।
Turn their trick against them.
उन्हीं की चाल को उन्हीं पर पलट दें।